Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Sir
سيد
Just as you predicted
كما توقعت تماماً
In the end, Grand Preceptor Meng
في النهاية، المعلم الأكبر مينغ
will investigate the matter in the three southeastern provinces.
سيتم التحقيق في الأمر في المقاطعات الجنوبية الشرقية الثلاث.
Grand Preceptor is utterly loyal
المعلم الأكبر مخلص تمامًا
and has long held prestige.
ولطالما حظيت بمكانة مرموقة.
Moreover, he only ever takes orders from His Majesty.
وعلاوة على ذلك، فهو لا يتلقى الأوامر إلا من جلالته.
If we assist him covertly,
إذا ساعدناه سراً،
he's sure to uncover something.
من المؤكد أنه سيكشف شيئاً ما.
Sir, what is it?
سيدي، ما الأمر؟
The Fifth Princess is probably not that simple.
ربما لا تكون الأميرة الخامسة بهذه البساطة.
So, sir, you mean...
إذن يا سيدي، أنت تقصد...
We must find an opportunity
يجب أن نجد فرصة
to properly meet the Fifth Princess.
للقاء الأميرة الخامسة بشكل لائق.
Guess who I am.
خمن من أنا.
Eunuch Xue?
الخصي شويه؟
What a dummy.
يا له من أحمق.
A Lan is not a dummy.
إن شبكة "لان" ليست دمية.
Little dummy.
يا غبي صغير.
Seventh Cousin!
ابن العم السابع!
A Lan has a temper too!
حتى اللان لديه مزاج حاد!
Then let me see
دعني أرى
what kind of temper a little dummy can have.
يا له من مزاج متقلب لدى هذا الأحمق الصغير.
Mosquito!
بعوضة!
Who are you trying to fool?
من تحاول خداعه؟
Where's the mosquito?
أين البعوضة؟
It flew away.
لقد طار بعيداً.
You... I...
أنت... أنا...
Seventh Cousin!
ابن العم السابع!
Why are you arguing with her?
لماذا تتجادل معها؟
The little dummy keeps bullying me.
هذا الأحمق الصغير يواصل التنمر عليّ.
My face must be swollen.
لا بد أن وجهي متورم.
If it weren't for
لولا
you begging the miracle doctor to treat Consort Shu,
أنت تتوسل إلى الطبيب المعجزة لعلاج كونسورت شو،
Don't worry.
لا تقلق.
Your face isn't swollen.
وجهك ليس منتفخاً.
See?
يرى؟
See this dutiful pawn of mine?
أترى هذا البيدق المطيع الذي أملكه؟
Princess,
أميرة،
why are you suddenly looking for Xiao Lizi?
لماذا تبحث فجأة عن شياو ليزي؟
I need him for something.
أحتاجه لأمر ما.
Have him stay in Yunxi Palace today.
اجعلوه يقيم في قصر يونشي اليوم.
He's not allowed to go anywhere.
ممنوع عليه الذهاب إلى أي مكان.
Your servant pays respects to the Fifth Princess.
خادمكم يتقدم بالتحية للأميرة الخامسة.
Xiao Lizi.
شياو ليزي.
You stay here in Yunxi Palace today.
ستقيمون هنا في قصر يونشي اليوم.
Don't go out.
لا تخرج.
But Eunuch Xue also ordered me
لكن الخصي شيو أمرني أيضاً
to go to the Library Pavilion at the hour of the Goat today.
الذهاب إلى جناح المكتبة في ساعة الماعز اليوم.
You don't need to go.
لستَ مضطراً للذهاب.
If anyone asks,
إذا سأل أحد،
say it's the Fifth Princess's order.
يقولون إنه أمر الأميرة الخامسة.
How has the Fifth Princess been lately?
كيف حال الأميرة الخامسة مؤخراً؟
Ever since you arrived,
منذ وصولك،
not so well.
ليس جيداً.
Don't go!
لا تذهب!
Why can't he leave?
لماذا لا يستطيع المغادرة؟
A Lan wants him to play with A Lan.
يريد آلان أن يلعب معه.
I'll play with you today.
سألعب معك اليوم.
A Lan will go find Xi Xi.
سيذهب آلان للبحث عن شي شي.
Fifth Princess.
الأميرة الخامسة.
Does the Fifth Princess know
هل تعلم الأميرة الخامسة؟
that a single leaf,
تلك الورقة الواحدة،
from a hundred paces away,
من على بعد مئة خطوة،
can not only cut a flagpole
لا يقتصر الأمر على قطع سارية العلم
but also take a person's head?
بل وحتى قطع رأس شخص؟
Eldest Cousin is so amazing!
ابن العم الأكبر رائع للغاية!
Eldest Cousin, A Lan wants to go to the Library Pavilion.
ابن العم الأكبر، إيلان، يريد الذهاب إلى جناح المكتبة.
What for?
لماذا؟
To read.
للقراءة.
We'll go once we catch a fish.
سنذهب حالما نصطاد سمكة.
You're ruthless.
أنت قاسٍ.
But Eunuch Xue also ordered me
لكن الخصي شيو أمرني أيضاً
to go to the Library Pavilion at the hour of the Goat today.
الذهاب إلى جناح المكتبة في ساعة الماعز اليوم.
Fifth Princess,
الأميرة الخامسة،
where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
We caught a fish.
لقد اصطدنا سمكة.
Eldest Cousin is sleeping.
ابن العم الأكبر نائم.
The bugs in the tree are noisy.
الحشرات الموجودة في الشجرة مزعجة.
A Lan will help Eldest Cousin chase the bugs away.
سيساعد لان ابن العم الأكبر في طرد الحشرات.
It's broken.
إنه معطل.
Eldest Cousin...
ابن العم الأكبر...
We can't fish anymore.
لم نعد نستطيع الصيد.
Go read your book.
اذهب واقرأ كتابك.
I didn't steal! I didn't steal!
لم أسرق! لم أسرق!
Fifth Princess!
الأميرة الخامسة!
Eldest Cousin!
ابن العم الأكبر!
This... he's about to die.
هذا... إنه على وشك الموت.
Your humble servant pays respects to the Fifth Princess.
خادمكم المتواضع يتقدم بخالص التحيات للأميرة الخامسة.
Xiao Lizi!
شياو ليزي!
I pay respects to the Chief Grand Secretary.
أتقدم بخالص الاحترام والتقدير إلى رئيس السكرتارية العامة.
Princess,
أميرة،
what is this?
ما هذا؟
He's injured.
إنه مصاب.
He needs to see a doctor.
يحتاج إلى زيارة الطبيب.
Yes, Princess.
نعم يا أميرة.
This servant will take him to see a physician right away.
سيأخذه هذا الخادم إلى الطبيب على الفور.
What are you still standing around for?
لماذا ما زلت واقفاً هنا؟
Quickly, help him up
ساعده على النهوض بسرعة
and take him to the Imperial Hospital.
واصطحبه إلى المستشفى الإمبراطوري.
Fifth Princess,
الأميرة الخامسة،
I'm afraid that's not appropriate.
أخشى أن هذا غير مناسب.
This servant stole Consort Yu's jewelry.
قام هذا الخادم بسرقة مجوهرات المحظية يو.
Consort Yu ordered fifty strokes with the rod.
أمرت الزوجة يو بخمسين ضربة بالعصا.
There are still over twenty strokes left.
لا يزال هناك أكثر من عشرين ضربة متبقية.
What?
ماذا؟
Now you won't even listen to the Fifth Princess's words?
ألا تستمعون الآن حتى إلى كلمات الأميرة الخامسة؟
Shall we invite His Majesty over?
هل ندعو جلالته؟
Fifth Princess,
الأميرة الخامسة،
weren't you just saying you wanted to read?
ألم تكن تقول للتو أنك تريد القراءة؟
The Fifth Princess is truly different from before.
الأميرة الخامسة مختلفة تماماً عن سابقاتها.
To actually save a little eunuch.
لإنقاذ خصي صغير بالفعل.
It was Eldest Cousin who saved him.
كان ابن العم الأكبر هو من أنقذه.
I just felt sorry for him, that's all.
شعرت بالأسف تجاهه فقط، هذا كل ما في الأمر.
And why did the Fifth Princess...?
ولماذا فعلت الأميرة الخامسة ذلك؟
A Lan must do more good deeds.
يجب على لان أن يقوم بالمزيد من الأعمال الصالحة.
Then Eldest Cousin won't dislike A Lan.
إذن لن يكره ابن العم الأكبر آلان.
I heard that after you kicked Consort Yu into the water,
سمعتُ ذلك بعد أن ركلتَ كونسورت يو في الماء،
she fell seriously ill.
لقد مرضت مرضاً خطيراً.
Shouldn't the Fifth Princess go see her?
ألا ينبغي للأميرة الخامسة أن تذهب لرؤيتها؟
Go see Consort Yu?
هل تذهب لرؤية كونسورت يو؟
Wait.
انتظر.
How can you visit the sick without a gift?
كيف يمكنك زيارة المرضى دون تقديم هدية؟
This item can help Consort Yu recover quickly.
يمكن أن يساعد هذا العنصر كونسورت يو على التعافي بسرعة.
Give this to Consort Yu,
أعطِ هذا إلى القرينة يو،
and say it's a gift you prepared yourself.
وقل إنها هدية أعددتها بنفسك.
How is it?
كيف هذا؟
Ugly.
قبيح.
Ugly or not isn't important.
ليس المهم أن يكون قبيحاً أم لا.
As long as it's useful.
طالما أنه مفيد.
Consort Yu's quarters aren't far from here.
إن مسكن المحظية يو ليس بعيداً من هنا.
Eldest Cousin will escort you.
سيرافقك ابن العم الأكبر.
It's really useful?
هل هو مفيد حقاً؟
Whether it's useful or not,
سواء كان ذلك مفيداً أم لا،
you'll know once you try it.
ستعرف ذلك بمجرد تجربته.
Then A Lan will try it.
ثم سيجربها آلان.
If A Lan recovers,
إذا تعافى فريق A Lan،
then it's useful.
إذن فهو مفيد.
If it's useful, make one to give to Consort Yu.
إذا كان ذلك مفيدًا، فاصنع واحدًا لتقديمه إلى القرينة يو.
Eldest Cousin,
ابن العم الأكبر،
don't you think A Lan is very clever?
ألا تعتقد أن ألان ذكي جداً؟
Princess
أميرة
The imperial physician said
قال الطبيب الإمبراطوري
Xiao Lizi is not seriously hurt.
لم تُصب شياو ليزي بإصابات خطيرة.
Eldest Cousin
الابن الأكبر
A Lan is hungry.
لان جائع.
I want to go back and eat grapes.
أريد العودة وتناول العنب.
Princess
أميرة
You and Lord Yuwen wait here a moment.
انتظر أنت واللورد يوين هنا لحظة.
This servant will go prepare.
سيذهب هذا الخادم ليُجهز.
Princess
أميرة
You and Lord Yuwen chat slowly.
تتحدث أنت واللورد يوين ببطء.
Fifth Princess
الأميرة الخامسة
It tastes better this way.
طعمه أفضل بهذه الطريقة.
What did Eldest Cousin add?
ماذا أضاف ابن العم الأكبر؟
Top-grade powdered sugar.
سكر بودرة عالي الجودة.
Have a taste.
تذوقها.
Eldest Cousin likes to eat it this way.
يحب ابن العم الأكبر تناولها بهذه الطريقة.
Eldest Cousin likes it.
ابن العم الأكبر معجب به.
For Eldest Cousin to eat.
ليأكلها ابن العم الأكبر.
It fell.
لقد سقطت.
Then I'll give all these to Eldest Cousin.
ثم سأعطي كل هذه الأشياء لابن عمي الأكبر.
A Lan will eat pastries.
سيأكل اللان المعجنات.
Eldest Cousin
الابن الأكبر
Why aren't you eating?
لماذا لا تأكل؟
No appetite.
لا شهية.
Eldest Cousin has no appetite.
ابن العم الأكبر ليس لديه شهية.
Then A Lan won't eat either.
إذن، لن يأكل آلان أيضاً.
Attendants!
أيها المرافقون!
Take it all away.
خذ كل شيء بعيدًا.
Yes.
نعم.
A rat!
أخطأ!
Where's the rat?
أين الجرذ؟
Where is the rat?
أين الفأر؟
Could Yuwen Rui have already noticed?
هل لاحظ يوين روي ذلك بالفعل؟
Friendly reminder:
تذكير ودي:
Xiao Lizi has come back to life.
لقد عادت شياو ليزي إلى الحياة.
But Nanny Mo from the Cold Palace
لكن المربية مو من القصر البارد
is still waiting for you to save her.
لا تزال تنتظر منك أن تنقذها.
Princess
أميرة
Recently, Lord Yuwen has been visiting you often.
في الآونة الأخيرة، أصبح اللورد يوين يزورك كثيراً.
Your wedding will probably be held soon.
من المحتمل أن يُقام حفل زفافك قريباً.
In this servant's opinion,
في رأي هذا الخادم،
this time next year,
في مثل هذا الوقت من العام المقبل،
Princess should also have a child.
ينبغي للأميرة أن تنجب طفلاً أيضاً.
This servant should also be busy.
ينبغي أن يكون هذا الخادم مشغولاً أيضاً.
I wonder what Little Lord Yuwen's temperament will be like.
أتساءل كيف سيكون مزاج اللورد الصغير يوين.
Will he be like the Princess or like Lord Yuwen?
هل سيكون مثل الأميرة أم مثل اللورد يوين؟
Will he like this servant?
هل سيحب هذا الخادم؟
It's also worrisome.
إنه أمر مثير للقلق أيضاً.
But it's okay.
لكن لا بأس.
Little Lord Yuwen
اللورد الصغير يوين
surely won't be harder to serve than the Princess.
بالتأكيد لن يكون من الصعب خدمته أكثر من خدمة الأميرة.
But after the Princess lost her memory,
لكن بعد أن فقدت الأميرة ذاكرتها،
her temperament has changed quite a bit.
لقد تغير مزاجها كثيراً.
Princess
أميرة
Wait for this servant.
انتظر هذا الخادم.
My lord.
سيدي.
The Fifth Princess, is she truly foolish?
الأميرة الخامسة، هل هي حقاً حمقاء؟
No.
لا.
She is very clever.
إنها ذكية جداً.
Princess
أميرة
You and Lord Yuwen chat slowly.
تتحدث أنت واللورد يوين ببطء.
You mean to say
هل تقصد أن تقول
the Fifth Princess didn't know
لم تكن الأميرة الخامسة تعلم
what was placed in the grapes wasn't poison.
ما وُضع في العنب لم يكن سماً.
And she worried that maid
وأثارت قلقها تلك الخادمة
would steal and eat them again after they were taken away.
كانوا يسرقونها ويأكلونها مرة أخرى بعد أخذها.
That's why she deliberately said she saw a rat
ولهذا السبب قالت عمداً إنها رأت فأراً
and knocked over the grapes.
وأسقط العنب.
So it seems
يبدو ذلك كذلك
this Fifth Princess's mind
عقل هذه الأميرة الخامسة
is as deep as yours, my lord.
عميق مثلك يا سيدي.
Meticulous.
دقيق.
Extremely meticulous.
دقيق للغاية.
There's still plenty of time.
لا يزال هناك متسع من الوقت.
No need to worry too much.
لا داعي للقلق كثيراً.
It's not you who's trapped in the script.
لست أنت من يقع في فخ السيناريو.
Of course you're not worried.
بالطبع أنت لست قلقاً.
Don't be so angry.
لا تغضب كثيراً.
Let me tell you a secret.
دعني أخبرك سراً.
Nanny Mo will become
ستصبح المربية مو
your perfect partner and brain trust.
شريكك المثالي ومصدر إلهامك.
Nanny Mo
مربيتك
Could she be a powerful figure hidden in the palace?
هل يمكن أن تكون شخصية نافذة مختبئة في القصر؟
Is Nanny Mo powerful or not?
هل المربية مو قوية أم لا؟
You'll find out soon enough.
ستعرف ذلك قريباً.
True masters often appear as humble janitors.
غالباً ما يظهر الأساتذة الحقيقيون في صورة عمال نظافة متواضعين.
Nanny Mo must be a powerful figure.
لا بد أن المربية مو شخصية ذات نفوذ.
Nanny Mo
مربيتك
Were you sent by His Highness the Third Prince?
هل أُرسلتَ من قِبل صاحب السمو الأمير الثالث؟
His Highness the Third Prince
صاحب السمو الأمير الثالث
You want to harm His Highness the Third Prince!
تريدون إيذاء صاحب السمو الأمير الثالث!
I'll beat you to death!
سأضربك حتى الموت!
Nanny Mo, I... I'll beat you to death!
يا مربية مو، أنا... سأضربك حتى الموت!
Nanny Mo
مربيتك
Nanny Mo, you mustn't harm His Highness the Third Prince!
يا مربية مو، لا يجوز لكِ إيذاء صاحب السمو الأمير الثالث!
Calm down, Princess.
اهدئي يا أميرة.
You, nanny!
أنتِ يا مربية!
Do you have a death wish?!
هل لديك رغبة في الموت؟!
His Highness the Third Prince!
صاحب السمو الأمير الثالث!
Have you seen our His Highness the Third Prince?
هل رأيتم صاحب السمو الأمير الثالث؟
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Who has seen our His Highness?
من رأى صاحب السمو؟
Her!
ها!
Your Highness!
يا صاحب السمو!
It couldn't be Nanny Mo, could it?
لا يمكن أن تكون المربية مو، أليس كذلك؟
Where are you?
أين أنت؟
She's insane.
إنها مجنونة.
Holds a pillow all day.
يحمل الوسادة طوال اليوم.
Where are you?
أين أنت؟
I hear your voice.
أسمع صوتك.
Third Prince... His Highness the Third Prince!
الأمير الثالث... صاحب السمو الأمير الثالث!
This old servant has come to save you, Your Highness!
لقد جاء هذا الخادم العجوز لإنقاذك يا صاحب السمو!
Nanny! Nanny! Nanny!
مربية! مربية! مربية!
Don't!
لا!
Let go of me!
اتركني!
Calm down!
اهدأ!
How is this nanny so strong?
كيف تتمتع هذه المربية بهذه القوة؟
You let go of me!
لقد تركتني!
Let go of me!
اتركني!
Your Highness!
يا صاحب السمو!
This old servant has come to save you, Your Highness!
لقد جاء هذا الخادم العجوز لإنقاذك يا صاحب السمو!
The Third Prince is over there!
الأمير الثالث هناك!
His Highness the Third Prince!
صاحب السمو الأمير الثالث!
Your Highness! Princess!
صاحبة السمو! الأميرة!
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Your Highness, where did you go? Your Highness!
يا صاحب السمو، أين ذهبت؟ يا صاحب السمو!
Nanny Mo will become
ستصبح المربية مو
your perfect partner and brain trust.
شريكك المثالي ومصدر إلهامك.
Princess, are you alright?
يا أميرة، هل أنتِ بخير؟
I'm perfectly fine.
أنا بخير تماماً.
You go back first.
عليك العودة أولاً.
But...
لكن...
I want to be alone for a while.
أريد أن أبقى وحدي لبعض الوقت.
Yes.
نعم.
Perfect partner
الشريك المثالي
Brain trust
فريق الخبراء
Plot Spirit
روح الحبكة
Come out and chat for a bit.
تعالوا وتحدثوا قليلاً.
If you're so capable, never show up again.
إذا كنت قادراً على ذلك، فلا تظهر مرة أخرى.
If I don't appear,
إذا لم أحضر،
who will give you your missions?
من سيعطيك مهامك؟
How will you return to the real world?
كيف ستعود إلى العالم الحقيقي؟
Who are you?
من أنت؟
Nanny Mo can see you?
هل تستطيع المربية مو رؤيتك؟
I am the Plot Spirit.
أنا روح الحبكة.
Of course I can let whoever I want see me.
بالطبع يمكنني أن أدع من أريد أن يراني.
Besides, this Plot Spirit is handsome and dashing.
إلى جانب ذلك، فإن روح الحبكة هذه وسيم وجذاب.
Ugly man.
رجل قبيح.
Wearing red clothes.
ارتداء ملابس حمراء.
Third Prince, Your Highness.
صاحب السمو الأمير الثالث.
Don't you learn from him.
لا تتعلم منه.
Nanny Mo's taste is still on point.
لا يزال ذوق المربية مو رائعاً.
This Plot Spirit won't argue with you.
لن يجادلك هذا الروح القصصي.
Alright.
على ما يرام.
Explain it.
اشرح ذلك.
How did Nanny Mo become my perfect partner
كيف أصبحت المربية مو شريكتي المثالية؟
and brain trust?
وفريق الخبراء؟
You and Nanny Mo,
أنت والمربية مو،
one's crazy, one's foolish.
أحدهما مجنون، والآخر أحمق.
Isn't that the perfect partnership?
أليست هذه الشراكة مثالية؟
You!
أنت!
As for the brain trust,
أما بالنسبة لفريق الخبراء،
you'll learn Nanny Mo's usefulness later.
ستتعرف على فائدة المربية مو لاحقاً.
Bye-bye.
وداعا وداعا.
Xi Xi.
شي شي.
Who is the Third Prince Nanny Mo mentioned?
من هو الأمير الثالث الذي ذكرته المربية مو؟
He was the Third Prince of Yunze.
كان الأمير الثالث ليونزي.
Over ten years ago,
قبل أكثر من عشر سنوات،
Yunze's young Third Prince was sent to Yunmi
أُرسل الأمير الثالث الشاب ليونزي إلى يونمي
to become a hostage prince.
ليصبح أميراً رهينة.
He lived in Xicui Palace.
كان يعيش في قصر شيتسوي.
This servant heard from an old palace nanny
سمع هذا الخادم من مربية قصر عجوز
that the year Yunze fell,
في ذلك العام الذي سقط فيه يونزي،
Xicui Palace caught fire.
اشتعلت النيران في قصر شيتسوي.
The hostage prince perished in the flames.
لقي الأمير الرهينة حتفه في النيران.
Is it possible the hostage prince didn't die?
هل من الممكن أن الأمير الرهينة لم يمت؟
The prince's remains were found back then.
تم العثور على رفات الأمير آنذاك.
Nanny Mo was the wet nurse for that Yunze hostage prince.
كانت المربية مو هي المرضعة للأمير الرهينة يونزي.
She accompanied the prince to Yunmi.
رافقت الأمير إلى يونمي.
After the prince died,
بعد وفاة الأمير،
the nanny became deranged.
أصبحت المربية مختلة عقلياً.
She mistakes everyone for the Third Prince.
إنها تظن أن الجميع هم الأمير الثالث.
From now on, have people take good care of her.
من الآن فصاعدًا، اجعل الناس يعتنون بها جيدًا.
Don't let her freeze or starve in the Cold Palace.
لا تدعها تتجمد أو تموت جوعاً في القصر البارد.
Such tiny shoes.
أحذية صغيرة جداً.
Who are you making them for?
لمن تصنعها؟
Naturally, for the child of the Princess and Lord Yuwen.
بطبيعة الحال، بالنسبة لطفل الأميرة واللورد يوين.
Since Lord Yuwen has fallen for the Princess,
بما أن اللورد يوين قد وقع في حب الأميرة،
these things must be prepared in advance.
يجب تحضير هذه الأمور مسبقاً.
What does Yuwen Rui like about me?
ما الذي يعجب يوين روي بي؟
Does he like my foolishness?
هل يُعجبه حماقتي؟
My dullness?
بليدي؟
Or my viciousness?
أم ضراوتي؟
How can Your Highness speak of yourself like that?
كيف يتحدث سموكم عن أنفسكم بهذه الطريقة؟
Lord Yuwen
اللورد يووين
must see past the Princess's foolish facade
يجب أن نرى ما وراء المظهر الساذج للأميرة
to the kindness deep in your heart.
إلى اللطف الكامن في أعماق قلبك.
The Princess likes the Lord,
الأميرة معجبة بالسيد،
and the Lord likes the Princess.
والسيد معجب بالأميرة.
It's truly heaven's will.
إنها حقاً مشيئة السماء.
What a joyous occasion!
يا لها من مناسبة سعيدة!
This servant has already ordered the Imperial Wardrobe
لقد طلب هذا الخادم بالفعل خزانة الملابس الإمبراطورية
to prepare the Princess's wedding gown.
لتحضير فستان زفاف الأميرة.
The three southeastern provinces are now a vast sea.
أصبحت المقاطعات الجنوبية الشرقية الثلاث الآن بحراً شاسعاً.
Who told this emperor
من أخبر هذا الإمبراطور؟
the floods were controlled
تمت السيطرة على الفيضانات
and the people were rebuilding their homes?
وكان الناس يعيدون بناء منازلهم؟
Ten million taels in relief funds...
عشرة ملايين تيل من أموال الإغاثة...
Why, when they reached the three southeastern provinces,
لماذا، عندما وصلوا إلى المقاطعات الجنوبية الشرقية الثلاث،
were only three million taels left?
هل لم يتبق سوى ثلاثة ملايين تيل؟
Calm your anger, Imperial Brother.
اهدأ يا أخي الإمبراطوري.
Your subject brother deserves death ten thousand times.
أخوك الخاضع لك يستحق الموت عشرة آلاف مرة.
I entrusted this matter entirely to Minister Zhang.
لقد عهدت بهذا الأمر بالكامل إلى الوزير تشانغ.
Imperial Brother, you know
أخي الإمبراطوري، كما تعلم
he is my prized student.
إنه تلميذي المفضل.
I was selfish.
كنت أنانياً.
I wanted him to earn merit.
أردتُه أن يكتسب جدارة.
Who would have thought
من كان ليظن
he was of corrupt character,
كان ذا شخصية فاسدة.
daring to deceive me,
تجرأ على خداعي،
and using my name
واستخدام اسمي
to collude with local officials
التواطؤ مع المسؤولين المحليين
and embezzle the relief silver.
واختلاس الفضة المستخدمة في أعمال الإغاثة.
Due to my fault,
بسبب خطئي،
the local people suffered.
عانى السكان المحليون.
I beg Imperial Brother to punish me severely.
أرجو من أخي الإمبراطوري أن يعاقبني بشدة.
This emperor will punish severely.
سيعاقب هذا الإمبراطور بشدة.
Guards!
حراس!
Summon Zhang Bo to the palace.
استدعِ تشانغ بو إلى القصر.
Yes.
نعم.
You're quite leisurely.
أنت شخص هادئ جداً.
Can't be helped.
لا مفر من ذلك.
One must live joyfully.
يجب على المرء أن يعيش بفرح.
Since you're so idle,
بما أنك عاطل عن العمل إلى هذا الحد،
I'll issue you
سأصدر لك
your next mission early.
مهمتك التالية مبكراً.
It's not saving some lunatic or fool again, is it?
الأمر لا يتعلق بإنقاذ مجنون أو أحمق مرة أخرى، أليس كذلك؟
Aren't there enough fools and lunatics in this palace?
ألا يوجد ما يكفي من الحمقى والمجانين في هذا القصر؟
This time, the pawn to save is He Lianchen.
هذه المرة، البيدق الذي يجب إنقاذه هو هي ليانتشن.
He Lianchen, Commander of the Imperial Guard.
هي ليانتشن، قائد الحرس الإمبراطوري.
He Lianchen will die at Luo Jie River in ten days.
سيموت هي ليانتشن عند نهر لو جيه خلال عشرة أيام.
Good luck.
حظ سعيد.
Who would want to kill the Imperial Guard Commander?
من سيرغب في قتل قائد الحرس الإمبراطوري؟
Princess.
أميرة.
This servant went to see Xiao Lizi.
ذهب هذا الخادم لرؤية شياو ليزي.
He has mostly recovered.
لقد تعافى بشكل كبير.
He told me the whole story.
أخبرني بالقصة كاملة.
Xiao Lizi has a foster mother outside the palace.
لدى شياو ليزي أم حاضنة خارج القصر.
She's been ill for years.
إنها مريضة منذ سنوات.
To treat his foster mother,
لعلاج والدته بالتبني،
Xiao Lizi has been secretly selling information in the palace.
كانت شياو ليزي تبيع المعلومات سراً في القصر.
If a palace master wants to inquire about something,
إذا أراد رئيس القصر الاستفسار عن شيء ما،
they all go to him.
جميعهم يذهبون إليه.
The palace's know-it-all.
العارف بكل شيء في القصر.
Consort Yu wanted him for this reason,
أرادت المحظية يو أن يكون معها لهذا السبب،
to take Xiao Lizi for her own use.
لتأخذ شياو ليزي لاستخدامها الخاص.
But Xiao Lizi is principled.
لكن شياو ليزي صاحبة مبادئ.
He refused to serve Consort Yu.
رفض خدمة الزوجة يو.
This angered Consort Yu.
أثار هذا غضب كونسورت يو.
Consort Yu wanted to punish him,
أرادت المحظية يو معاقبته،
so she framed him for stealing jewelry.
لذا قامت بتلفيق تهمة سرقة المجوهرات له.
I knew it.
كنت أعرف.
Consort Yu is no good person.
كونسورت يو ليست شخصًا جيدًا.
This servant also asked Xiao Lizi for many favors.
وقد طلب هذا الخادم أيضاً من شياو ليزي العديد من الخدمات.
I didn't expect he'd offended Consort Yu.
لم أتوقع أنه قد أساء إلى كونسورت يو.
How pitiful.
يا له من أمر مثير للشفقة.
Don't you think our Yunxi Palace
ألا تعتقد أن قصر يونشي الخاص بنا
is precisely lacking someone
يفتقر تحديداً إلى شخص ما
with talents like Xiao Lizi?
بمواهب مثل شياو ليزي؟
Your Highness means...
سموكم يعني...
Once he comes to Yunxi Palace,
بمجرد وصوله إلى قصر يونشي،
he becomes my person.
أصبح هو الشخص الذي أهتم لأمره.
Let's see if Consort Yu dares touch him again.
لنرى ما إذا كانت المحظية يو ستجرؤ على لمسه مرة أخرى.
Your servant pays respects to the Fifth Princess.
خادمكم يتقدم بالتحية للأميرة الخامسة.
Xiao Lizi.
شياو ليزي.
The princess is in a good mood today.
الأميرة في مزاج جيد اليوم.
She has decided to do a good deed.
لقد قررت أن تفعل عملاً صالحاً.
This is enough for your foster mother's treatment.
هذا يكفي لعلاج والدتك البديلة.
And to live comfortably for the rest of her life.
وأن تعيش حياة مريحة لبقية حياتها.
Really.
حقًا.
Your servant...
خادمكم...
Your servant thanks the Fifth Princess for her great kindness.
يشكر خادمكم الأميرة الخامسة على لطفها الكبير.
Don't be so quick to rejoice.
لا تتسرع في الفرح.
The princess says
تقول الأميرة
if you want to take this gold,
إذا كنت تريد الحصول على هذه الذهب،
there is a condition.
هناك شرط.
What condition?
ما هي الحالة؟
You may stay in the Fifth Princess's palace from now on,
يمكنك الإقامة في قصر الأميرة الخامسة من الآن فصاعدًا،
but you must drink this wine.
لكن عليك أن تشرب هذا النبيذ.
Xiao Lizi.
شياو ليزي.
If you drink this wine,
إذا شربت هذا النبيذ،
you will never be able to speak again.
لن تتمكن من الكلام مرة أخرى.
This...
هذا...
Your servant...
خادمكم...
Your servant thanks the Fifth Princess.
خادمكم يشكر الأميرة الخامسة.
Congratulations.
تهانينا.
Welcome to my team.
أهلاً بك في فريقي.
Fifth Princess...
الأميرة الخامسة...
You...
أنت...
This... this wine...
هذا... هذا النبيذ...
Peach blossom wine.
نبيذ زهر الخوخ.
Tasty, isn't it?
لذيذ، أليس كذلك؟
My lord.
سيدي.
His Majesty summoned Lord Zhang to the palace today.
استدعى جلالته اللورد تشانغ إلى القصر اليوم.
Lord Zhang has admitted
أقر اللورد تشانغ
to concealing the floods in the three southeastern provinces
لإخفاء الفيضانات في المقاطعات الجنوبية الشرقية الثلاث
and embezzling the disaster relief funds.
واختلاس أموال الإغاثة من الكوارث.
He claims it was his own doing,
ويزعم أنه فعل ذلك بنفسه.
and that Prince Ning was unaware.
وأن الأمير نينغ لم يكن على علم بذلك.
It seems we cannot topple Prince Ning this time.
يبدو أننا لن نتمكن من الإطاحة بالأمير نينغ هذه المرة.
Toppling Prince Ning is not that simple.
إن إسقاط الأمير نينغ ليس بهذه البساطة.
His Majesty has always trusted him implicitly.
لطالما وثق به جلالته ثقة مطلقة.
After this incident,
بعد هذا الحادث،
it's good to plant a seed of doubt in His Majesty's mind.
من الجيد زرع بذرة الشك في ذهن جلالته.
My lord.
سيدي.
Didn't you say before
ألم تقل ذلك من قبل؟
the Fifth Princess discovered the prayer matter?
هل اكتشفت الأميرة الخامسة مسألة الصلاة؟
Are we just going to leave her be?
هل سنتركها وشأنها؟
Don't worry.
لا تقلق.
I have my own method
لدي طريقتي الخاصة
to ensure she dares not utter a single word.
لضمان عدم تجرؤها على التلفظ بكلمة واحدة.
This smells so good!
رائحتها رائعة!
Princess, you are so clever!
يا أميرة، أنتِ ذكية جداً!
Wait, wait, wait!
انتظر، انتظر، انتظر!
It smells wonderful!
رائحتها رائعة!
Princess,
أميرة،
can we eat it now?
هل يمكننا تناوله الآن؟
Can we eat it now, Princess?
هل يمكننا تناوله الآن يا أميرة؟
Delicious, right?
لذيذ، أليس كذلك؟
It's so delicious, Princess!
إنه لذيذ جداً يا أميرة!
So good!
جيد جداً!
This one's ready, this one.
هذا جاهز، هذا.
By the way, Princess,
بالمناسبة يا أميرة،
as you instructed,
كما أمرت،
your servant has investigated Commander He's daily schedule,
قام خادمك بالتحقيق في جدول القائد اليومي،
what he usually likes to do,
ما يحب فعله عادةً،
and who he has feuded with.
ومع من دخل في خلافات.
I've looked into it all.
لقد بحثت في كل شيء.
Princess,
أميرة،
why are you investigating Commander He?
لماذا تحققون مع القائد هي؟
I have my own reasons, naturally.
لدي أسبابي الخاصة، بالطبع.
He Lianchen, one of the Four Young Masters of Yunmi!
هي ليانتشن، أحد الأساتذة الشباب الأربعة في يونمي!
Loyal and righteous, shaking the realm!
مخلصون وأبرار، يهزون المملكة!
This is a cheering slogan.
هذا شعارٌ مُشجّع.
Cheering?
هتاف؟
What's 'cheering,' Princess?
ما معنى "التشجيع" يا أميرة؟
It's nothing.
لا شئ.
Your servant's investigation found that
توصل تحقيق خادمكم إلى أن
five years ago,
قبل خمس سنوات،
Commander He and Lord Yuwen
القائد هي واللورد يوين
fought side by side on the battlefield.
قاتلوا جنباً إلى جنب في ساحة المعركة.
Their relationship was quite good.
كانت علاقتهما جيدة جداً.
But later,
لكن لاحقاً،
their stances differed,
اختلفت مواقفهم،
and their political views clashed.
وتضاربت آراؤهم السياسية.
Gradually, they became like strangers.
تدريجياً، أصبحوا كالغرباء.
It's lonely at the top.
الشعور بالوحدة في القمة أمرٌ موحش.
My lord is truly pitiable.
سيدي مثير للشفقة حقاً.
Fragrant!
عبق!
You should pity your own princess instead.
بدلاً من ذلك، عليك أن تشفق على أميرتك.
Princess!
أميرة!
It's too delicious!
إنه لذيذ للغاية!
Who's there?
من هناك؟
My lord.
سيدي.
There is a result regarding Prince Ning's matter.
تم التوصل إلى نتيجة بخصوص قضية الأمير نينغ.
The Emperor has ordered a fine of three years' salary.
أمر الإمبراطور بفرض غرامة تعادل راتب ثلاث سنوات.
Lord Zhang is to be exiled in three days.
سيتم نفي اللورد تشانغ خلال ثلاثة أيام.
I already know the route he will take when leaving the capital.
أعرف مسبقاً الطريق الذي سيسلكه عند مغادرته العاصمة.
Everything is arranged.
كل شيء مُرتب.
Rest assured, my lord.
اطمئن يا سيدي.
Everything has been properly arranged.
تم ترتيب كل شيء بشكل صحيح.
Have someone send a message to the Fifth Princess.
اطلب من أحدهم إرسال رسالة إلى الأميرة الخامسة.
In three days,
في غضون ثلاثة أيام،
take her out of the palace for an excursion.
اصطحبها خارج القصر في نزهة.
An excursion out of the palace?
رحلة خارج القصر؟
What exactly is Yuwen Rui's intention?
ما هي نوايا يوين روي بالضبط؟
Naturally, it's to properly nurture feelings with you!
بطبيعة الحال، الهدف هو تنمية المشاعر معك بشكل صحيح!
For so many years,
لسنوات عديدة،
when has Lord Yuwen ever been
متى كان اللورد يوين؟
so attentive to any woman?
هل يهتم بأي امرأة؟
Xixi is right.
شيشي على حق.
My lord must be captivated by the princess's uniqueness.
لا بد أن سيدي قد انبهر بتفرد الأميرة.
Moreover, I've noticed
علاوة على ذلك، لاحظت
when Lord Yuwen looks at the princess,
عندما ينظر اللورد يوين إلى الأميرة،
his eyes are full of affection.
عيناه تفيضان بالمودة.
That's hatred.
هذا كره.
Shippers really rely entirely on imagination.
يعتمد الشاحنون كلياً على الخيال.
An excursion out of the palace...
رحلة خارج القصر...
What clothes should we prepare for the princess?
ما هي الملابس التي يجب أن نجهزها للأميرة؟
Will the princess return to the palace or to the Yuwen residence that night?
هل ستعود الأميرة إلى القصر أم إلى مقر إقامة عائلة يوين في تلك الليلة؟
This is really worrying.
هذا أمر مقلق حقاً.
I have sent people to make arrangements along the route.
لقد أرسلت أشخاصاً لترتيب الأمور على طول الطريق.
For this journey,
في هذه الرحلة،
you have worked hard.
لقد بذلت جهداً كبيراً.
Serving Your Highness
خدمة سموكم
is this subordinate's honor.
هذا شرف هذا المرؤوس.
How can I speak of hardship?
كيف لي أن أتحدث عن المشقة؟
If you had not taken on all the blame,
لو لم تتحمل أنت كل اللوم،
the one in the prison cell would likely be me.
الشخص الموجود في زنزانة السجن سيكون على الأرجح أنا.
Rest assured,
اطمئن، لا تشغل بالك،
once an opportunity arises,
بمجرد أن تتاح الفرصة،
I will definitely find a way for you to return to the capital.
سأجد بالتأكيد طريقة لعودتك إلى العاصمة.
Thank you, Your Highness.
شكراً لك يا صاحب السمو.
Between you and me,
بيني وبينك،
there is no need for formalities.
لا حاجة لأي إجراءات رسمية.
When you return,
عند عودتك،
I will prepare another banquet
سأقوم بإعداد وليمة أخرى
to welcome you back.
لنرحب بعودتك.
Here.
هنا.
Princess
أميرة
I've exhausted all my efforts these past two days
لقد استنفدت كل جهودي خلال اليومين الماضيين
to inquire about Lord Yuwen's preferences.
للاستفسار عن تفضيلات اللورد يوين.
If you master these preferences,
إذا أتقنت هذه التفضيلات،
you're sure to get along with Lord Yuwen
من المؤكد أنك ستنسجم مع اللورد يوين
and live happily together.
ويعيشان معاً بسعادة.
Right!
يمين!
Living happily together is impossible.
العيش بسعادة معاً أمر مستحيل.
The probability of mutual destruction is quite high.
احتمالية الدمار المتبادل عالية جداً.
Princess,
أميرة،
everything prepared here
كل شيء مُجهز هنا
is what Lord Yuwen loves to eat.
هذا ما يحب اللورد يوين أن يأكله.
Xiao Lizi,
شياو ليزي,
you've done well.
أحسنت.
After all, you saved my life, Princess.
في النهاية، لقد أنقذتِ حياتي يا أميرة.
Naturally, I must try every possible way
بطبيعة الحال، يجب أن أجرب كل طريقة ممكنة
to fulfill all your wishes.
لتحقيق جميع رغباتك.
You rank number...
أنت في المرتبة رقم...
two
اثنين
Second place
المركز الثاني
on my list of benefactors.
على قائمة المحسنين لدي.
Who's first?
من الأول؟
Grand Preceptor Meng.
المعلم الأكبر منغ.
Back then, I had just entered the palace
في ذلك الوقت، كنت قد دخلت القصر للتو
and accidentally bumped into Grand Preceptor Meng,
واصطدم بالصدفة بالمعلم الكبير مينغ،
nearly ruining a portrait bestowed upon him by His Majesty.
كاد أن يفسد صورةً أهداها له جلالته.
The Grand Preceptor not only didn't punish me,
لم يكتفِ المعلم الأكبر بعدم معاقبتي،
but upon learning my foster mother was ill,
لكن عندما علمت بمرض والدتي بالتبني،
he even rewarded me with a large sum of silver.
بل إنه كافأني بمبلغ كبير من الفضة.
You remember that quite clearly.
أنت تتذكر ذلك بوضوح تام.
Of course.
بالطبع.
I also remember the Grand Preceptor treasured that painting.
أتذكر أيضاً أن المعلم الأكبر كان يعتز بتلك اللوحة.
I stole a couple of glances at the time
ألقيت نظرة خاطفة في ذلك الوقت
and saw the characters for "tian xia" (the world).
ورأى الأحرف الخاصة بـ "تيان شيا" (العالم).
Seeing my curiosity, the Grand Preceptor
عندما رأى المعلم الأكبر فضولي،
said it was inscribed by His Majesty:
وقال إنها منقوشة من قبل جلالته:
"The fate of the nation is every citizen's responsibility."
"مصير الأمة هو مسؤولية كل مواطن".
Grand Preceptor Meng is quite kind-hearted,
المعلم الأكبر مينغ طيب القلب للغاية،
explaining so much to you.
شرح الكثير لك.
But, speaking of which, it's strange.
لكن، بالحديث عن ذلك، إنه أمر غريب.
I unintentionally saw the seal on it.
رأيت الختم عليه دون قصد.
It didn't seem to be His Majesty's.
لم يبدُ أنه ملك لجلالة الملك.
You must have seen wrong.
لا بد أنك رأيت خطأً.
Why would Grand Preceptor Meng lie to you?
لماذا قد يكذب عليك المعلم الأكبر مينغ؟
You're right.
أنت على حق.
But the Grand Preceptor was indeed odd that day.
لكنّ كبير المعلمين كان غريب الأطوار في ذلك اليوم.
He seemed very afraid someone else would see the painting.
بدا عليه الخوف الشديد من أن يرى شخص آخر اللوحة.
Could Father have entrusted the Map of the Nine Provinces
هل كان بإمكان الأب أن يعهد بخريطة المقاطعات التسع؟
to Grand Preceptor Meng?
إلى المعلم الأكبر مينغ؟
Mr. Coffin!
السيد كوفين!
Fifth Princess.
الأميرة الخامسة.
It's Grand Tutor Guan.
إنه المعلم الأكبر غوان.
Mr. Coffin!
السيد كوفين!
Come play chess with me!
تعال والعب الشطرنج معي!
This old man has matters to attend to.
هذا الرجل العجوز لديه أمور عليه الاهتمام بها.
I must take my leave.
يجب أن أغادر.
Fifth Princess,
الأميرة الخامسة،
the number of patrolling guards in the palace
عدد الحراس الذين يقومون بدوريات في القصر
seems to have increased lately.
يبدو أن الأمر قد ازداد مؤخراً.
I heard that a few days ago,
سمعت ذلك قبل بضعة أيام،
an assassin broke into the Benevolent Heart Hall.
اقتحم قاتل مأجور قاعة القلب الخيري.
His Majesty also ordered Commander He
كما أمر جلالته القائد هي
to find the assassin within ten days.
العثور على القاتل في غضون عشرة أيام.
Do you know where the map is hidden?
هل تعرف أين تُخفى الخريطة؟
Not yet.
ليس بعد.
We can't just keep waiting.
لا يمكننا الاستمرار في الانتظار.
I'll send someone to investigate the Benevolent Heart Hall.
سأرسل شخصاً للتحقيق في قاعة القلب الخيري.
Fifth Princess,
الأميرة الخامسة،
everything in here
كل شيء هنا
was made by your own hands, Princess.
صنعت بيديكِ يا أميرة.
The Princess spent a lot of time on these.
أمضت الأميرة وقتاً طويلاً في هذه الأمور.
What are you two whispering about?
عن ماذا تتحدثان همساً؟
The palace gates are locked at You hour.
تُغلق أبواب القصر في تمام الساعة 10:00 صباحًا.
Don't worry.
لا تقلق.
We'll return the Fifth Princess before You hour.
سنعيد الأميرة الخامسة قبل ساعة من موعدك.
Inside the Princess's bundle,
داخل حزمة الأميرة،
spare clothes are carefully prepared.
يتم تجهيز الملابس الاحتياطية بعناية.
You understand.
أنت تفهم.
Remember. Hurry up and go.
تذكر. أسرع وانطلق.
Eldest Cousin!
ابن العم الأكبر!
Are we there yet?
هل وصلنا بعد؟
I'll take you on horseback.
سآخذك على ظهر حصان.
Mr. Coffin says
يقول السيد كوفين
men and women must keep their distance.
يجب على الرجال والنساء الحفاظ على مسافة بينهم.
Princess?
أميرة؟
Where is she?
أين هي؟
Ru Feng!
رو فنغ!
Fifth Princess! Don't move.
الأميرة الخامسة! لا تتحركي.